هیتمان - بکوژی کرێگرتە
لەندەن - ئینگلتەرا
- هیچوپووچ. - لەوێ نییە.
لە چێشتخانەیە، لەوێ بەجێت هێشتووە.
چۆن هاتیتە ژوورەوە؟
خێزانێکی جوانت هەیە.
باشن... زیندوون، خەوتوون.
دەمرم؟
ئەگەر بمویستایە بتکوژم، بەیانی کاتێک دەچوویتە ناو ئۆتۆمبێلەکەتەوە دەمکرد.
یان پێش ئەوەی جەستەت تەنانەت بتوانێت بجوڵێت.
کەواتە بۆچی لێرەیت؟
بۆ ئەوەی بتوانین قسە بکەین.
بەڵام مایک، ئەگەر ناچارم بکەیت بتکوژم، تەنها تۆ نابیت کە دەمریت. دابەزە!
پێت وایە پیاوێکی باشیت، سەرپەرشتیار؟
پێم وایە وام.
پیاوی باشی زۆر دەناسیت؟
هەندێک کەس.
پرسیارێکم هەیە.
با وەڵامەکەت دیاری بکات کە ئەم شەوە چۆن کۆتایی دێت.
پیاوی باش چۆن بڕیار دەدات کێ بکوژێت؟
ئەو پیاوەی تۆ ڕاوی دەنێیت، بکوژێکە...
٣ مانگ پێش ئێستا
تارماییەک.
گەڕەکی هەژارنشین - نەیجەر
دەنگۆی ئەوە هەیە کە بۆ گروپێک کاردەکات کە تەنها بە "ڕێکخراوەکە" ناسراوە.
هێندە نهێنییە کە هیچ کەسێک نایزانێت.
لایەنگری هیچ لایەنێک ناکات و پەیوەندی بە هەموو حکومەتەکانەوە هەیە.
تاکە مەبەستی، ڕاهێنانی بکوژە پیشەگەرەکانە.
ئەم کەسانە هەر لە کاتی لەدایکبوونیانەوە هەڵدەبژێردرێن. بێسەرپەرشت، هەتیو...
ئەوانەی کەس نایانەوێت... هەموویان قوربانین.
شارەزایەکی بێهاوتان لە هەموو جۆرەکانی شەڕکردندا.
وە تەنها بۆ یەک مەبەست ئامادە کراون...
بۆ کوشتن.
ئەو پیاوەی لە ماوەی ٣ ساڵی ڕابردوودا لێت هەڵدێت،
باشترینەکەیانە.
لەسەر زەوییەکە دایبنێ.
نەدەبوو دزی لە براکەت بکەیت. ئێستا باجەکەی دەدەیت.
ببورە...
کێشەی دەنگەکە چییە؟
قووتی دا...
- چیت لە دەنگەکە کرد؟ - هیچ شتێک ئۆڤی، هەر بەو شێوەیە تۆمار کراوە.
گەیەندرا؟
- بۆت دەرنەکەوت کێ بوو؟ - نەخێر، بازرگانێک بوو، ئەمریکییەک.
چی قووت دا؟
بۆمبە! بۆمبە!
ڕابکە!
پۆلیسی فیدراڵی - نەیجەر
تۆ وتت هەموومان بەهۆی تیۆرییەکانی ئەوەوە دەمرین.
ئەمە تیۆری نییە، ئەمانە خەڵکی ئێمەن.
هیچ پاڵنەرێک، هیچ بەڵگەیەکی تاوان، وە هیچ شایەتحاڵێک نییە.
...تارماییەک.
ئەی بۆچی هێشتا بەدوای ئەم تارماییەدا دەگەڕێیت؟
٣ ساڵە.
باشە سوپاس بۆ خوا ئینتەرپۆل پارەی ئەم کەللەڕەقییەت دەدات، ڕاستە؟
دەزانیت سەرپەرشتیار، هەرچەندە ئەمە وڵاتێکی جیهانی سێیەمە،
هێشتا لێرەش کاری پۆلیسی وەک خۆیەتی.
هەر بۆیە باوەڕم وایە (ئۆڤی) لەلایەن براکەی خۆیەوە کوژراوە.
بە زەردەخەنەیەکەوە، بە ٥٠٠ گرام لە ماددەی C4ـەوە.
پاشان لە دەرگای ئۆڤی داوە. - ئەگەر.
گەورەم، ئەم پیاوە بەڕاستی باشترینە لە کارەکەیدا.
بە ئەگەرێکی زۆرەوە بەرپرسیارە لە کوشتنی زیاتر لە ١٠٠ کەس.
با پێت نیشان بدەم کە چۆن لێی تێدەگەم.
ئەمە ئۆڤییە.
وە ئەمانە تەنها ئەو کەیسانەن کە ئێمە ئاگادارین.
ئایا هێشتا لە کاردایە؟
سانت پترسبۆرگ - ڕووسیا
دەتوانیت بژێوی ژیانت بەمە دابین بکەیت.
لەبەر ئەوەی کە لە ویسکییەکەی دەکات. بەو شێوەیە تێکەڵی دەکات.
کەمێک کۆلا بەسە، ئەگەرنا تام و چێژی سکۆچەکە تێکدەدات.
لێم ببورن، پێم وایە ئەمە کاریگەری هاوسەرەکەم بوو.
من جوونم. ئەی تۆ؟
ئێستا ناوەکەت سڕایەوە.
ببورە.
گرێبەستە ئەفریقییەکە جێبەجێ کرا. پارەکە گواسترایەوە بۆ هەژمارەکەت.
ڕێبەری پیاوان بۆ مامەڵەکردن لەگەڵ ژنان
کارێکی نایاب بوو.
بەداخەوە پێویستە کاتی ئامانجی داهاتوو بهێنرێتە پێشەوە.
لەسەر داواکاری کریارەکە، کە دەیەوێت لە شوێنێکی گشتیدا ئەنجام بدرێت.
من پلانم بۆ شتێک دادەنا کەمێک... نهێنیتر بێت.
هەموو شتێکم ئامادە کردووە.
ئاراستەی سیاسیانەی میانڕەوی سەرۆکی ئێستای ڕووسیا، میخائیل بێلیکۆف،
ڕاستەوخۆ دژی بەرژەوەندییەکانی کریارەکەمانە،
وە ئاراستەی حکومەتی ڕووسیا دەخاتە مەترسییەوە.
کریارەکە پێداگری لەسەر شوێنێکی گشتی دەکات. ئایا مەرجە نوێیەکان قبوڵ دەکەیت؟
قبوڵمە.
پێداچوونەوە بە ڕێکارە ئاساییەکاندا بکە.
زانیارییە وردەکان دادەبەزێنرێن.
هێڵی میانڕەوانەی بێلیکۆف
بێلیکۆف: هاوڕێ نوێیەکەی ڕۆژئاوا؟
ڕێگە نادەم چاوم بترسێنن.
میخائیل بێلیکۆف، سەرۆکی ڕووسیا. پێگەی سیاسی: ئەندام
CCSE، ئودرێ بێلیکۆف، بازرگانی چەک
ماڵئاوا بەڕێز بێلیکۆف... بە لەبەرچاوگرتنی بۆچوونە سیاسییەکانم،
پێت وایە لایەنە توندڕەوەکان پشتگیری دووبارە هەڵبژاردنەوەت دەکەن؟
من تەنها دەمەوێت...
تکایە پەیوەندی بە ئۆفیسەوە بکە.
کێشەیەک دروست بووە. شایەتحاڵێک لە ئۆپەراسیۆنەکەی سانت پترسبۆرگ هەبووە.
سەرچاوەکە تا چەند جێگەی متمانەیە؟
بێ کەموکوڕییە، وەک هەمیشە.
ئینتەرپۆل پێشتر کات و شوێنی چاوپێکەوتنەکەی دیاری کردووە. قبوڵتە؟
قبوڵمە.
زانیارییەکان دادەبەزێنرێن.
نیکا بۆرۆنینا، ناونیشان: گۆڕەپانی سانت ئیسحاق،
هۆتێلی مۆرسکایا، سانت پترسبۆرگ، شوێنی کۆبوونەوە:...
کەی؟
فڕۆکەخانەی پولکۆڤۆ - سانت پترسبۆرگ
دڵنیا نیم.
پێشتر لە ماوەیەکی وا کورتدا کاری دیکەی نەگرتووەتە ئەستۆ، بەڵام ڕووسەکان دەڵێن
کە ئەو فیشەکەی بەر بێلیکۆف کەوتووە لە دووری ٤ کیلۆمەترەوە تەقێنراوە.
بەڵام شێوازەکە زۆر وردە.
بەڵێ گەورەم.
باشە ئەوەی بێزارم دەکات ئەوەیە کە هەڵەی کردووە.
بەڵێ گەورەم، من ئاگاداری تێچووی لێکۆڵینەوەکەم. من...
تێدەگەم، تەنها پێویستم بە کەمێک کاتی زیاترە.
دەبێت ئەمە ببینیت.
ببورە گەورەم. دواتر پەیوەندیت پێوە دەکەمەوە.
باشە، بە واتایەکی ڕەسەن تەقە لە جەستەکە دەکات بۆ ئەوەی بێلیکۆف ببێتە ئامانجێکی ڕوون.
چەند ئینجێک بۆشایی لە نێوان ئەو دوو مەدەنییەدا بەدەست دەهێنێت.
بە وردی سەیری بکە! سەیری جەستەکە بکە! ئایا ئەمە دەبینیت؟
یەک خولەک چاوەڕێ بکە. بیگەڕێنەوە دواوە. دووبارە بیگەڕێنەوە.
خوێنێکی زۆرە، بە لەبەرچاوگرتنی ئەوەی کە تەنها ڕووشانێک بووە.
گەورەم، ئەوان دۆزییانەوە.
ئێرە ویتێر-ە...
گومانلێکراوەکەیان دۆزییەوە.
دۆزییانەوە؟!
بەڵێ، دەرگەوانێک ڕاپۆرتی داوە.
دەرگەوانێک، لە کوێ؟
هۆتێلی گراند، لە وێنەیەکەوە ناسیویەتییەوە.
لە وێنەیەکەوە؟
وێنەکەت لە کوێ دەستکەوتووە؟
نازانم گەورەم.
باشە، ئێستا بەڕێدەکەوم.
دۆزییانەوە.
پەیوەندی بە پۆلیسی نهێنی سانت پترسبۆرگەوە بکە و پێیان بڵێ،
کە ئەمە لە ئێستاوە لە چوارچێوەی دەسەڵاتی ئینتەرپۆلدایە،
وە تەنها دەتوانن چاودێری گومانلێکراوەکە بکەن.
تا نەگەینە ئەوێ کەس هیچ ناکات. هیچ کەسێک!
ئایا ئامانجەکە لە شوێنی ڕووداوەکە نەبوو؟
کچەکە لەوێ بوو، بەڵام نەتوانرا دەستنیشان بکرێت.
پێشتر هەرگیز ئەمەم نەبینیوە.
پارەکە نەگوازرایەوە بۆ دامەزراوەی بێلیکۆف،
چونکە ئەرکەکە تەواو نەبووە.
نەخێر، فیشەکێک بە سەریەوە نراوە،
هەموو شتەکەم تەواو کرد.
تکایە، چاوەڕێ بکە.
پەیوەندییەک دێت.
پەیامێک بۆ ڕۆژئاوا:
بێلیکۆف زیندووە!
ئایا ئەوەندە لە پەیامەکەم دەترسن کە تەنها بە توندوتیژی وەڵامی بدەنەوە؟!
ئەمە لە شاری سانت پترسبۆرگ ڕوویدا...
کریارەکە کێ بوو؟
وەڵام بدەوە!
کێ فەرمانی کوشتنی بێلیکۆفی دا؟
ئەگەر ئەمە تەڵەیەک بووایە...
دەتاندۆزمەوە، و لەسەر ڕووی زەوی دەتانسڕمەوە.
مایک ویتێر، ئینتەرپۆل. گومانلێکراوەکەم چی لێهات؟
گوتیان دێیت، چاومان لێی بوو.
من کاپتن گودنایێڤم لە پۆلیسی سانت پترسبۆرگ.
تکایە هەست بە ئاسوودەیی بکە.
پیاوەکانم نزیکە لە شوێنەکانی خۆیان بن.
شوێنەکان بۆ چییە؟
ئاگادارکراینەوە کە لەوانەیە گومانلێکراوەکە هەوڵی هەڵهاتن بدات.
- ئەو فەرمانەم وەرگرت... - فەرمان؟ لە کێوە؟
ئەم کەیسە دەکەوێتە ژێر دەسەڵاتی ئینتەرپۆل.
دەستگیرکردنەکە تەنها لە ئەستۆی پۆلیسی ڕووسیادایە.
کاپتن گودنایێڤ سەرپەرشتی ئۆپەراسیۆنەکە ناکات، بەڵکو من دەیکەم.
من یوری مارکلۆڤم، بەڕێوەبەری FSB.
FSB؟
پۆلیسی نهێنی ڕووسیا چ پەیوەندییەکی بەمەوە هەیە؟
گەورەم ئەوان لە تەنیشتییەوە وەستاون...
فەرماندە، پێشنیار دەکەم فەرمان بە پیاوەکانت بدەیت بکشێنەوە.
هیچ بیرۆکەیەکیان نییە کە ڕووبەڕووی کێ دەبنەوە.
دڵنیات دەکەمەوە سەرپەرشتیار، ئەم کەسانە توانای مامەڵەکردنیان لەگەڵ دۆخەکەدا هەیە.
با ئۆپەراسیۆنەکە دەست پێ بکات کاپتن. مۆڵەتی تەقەکردنتان هەیە.
ئەو فەرمانە مەدە!
٤٧! ئەمە دیانایە! دەبێت بمبووریت کە ڕاستەوخۆ پەیوەندیم پێوە کردیت.
کریارەکە ناوی بێلیکۆف بوو.
دەزانم لە کوێیە.
وەرە بۆ ئێرە!
لێرە بمێنەرەوە و چاودێری بەرزکەرەوەکە بکە، بە مۆبایلەکەت پەیوەندیم پێوە بکە ئەگەر لە شوێنێک وەستا.
- بەڵێ؟ - بەرزکەرەوەکە ٥ تەرمی هێنایە خوارەوە، هیچیان هی ئێمە نەبوون.
لە قاتی سێیەمدایە گەورەم، ڕەنگە لە بۆشایی بەرزکەرەوەی دەستی ڕاستدا خۆی شاردبێتەوە.
بوەستە!
لەسەر زەوییەکە پاڵکەوە!
مەجوڵێ!
گەواد!
بەڕێز!
خەریک بوو بگرین...
چەند کەست لەدەست داوە؟
١٦ کەس گیانیان لەدەستداوە.
نا، بوەستە، بوەستە، بوەستە... دەستی لێ مەدە!
لە کوێی جەهەنەم مۆڵەتی کارت وەرگرتووە؟
دەمەوێت ژوورەکە ببینم کاپتن!
شوێنی هارد دیسک
ئەم شتانەت لە کوێ دەست دەکەوێت؟
دەتوانیت وا بکەیت کە کار بکات؟
ئەگەری هەیە.
بۆچی؟
من بە دوای تۆدا دەگەڕام سەرپەرشتیار!
پێم وایە پەیوەندییەکەمان بە خراپی دەستی پێکرد.
کێ ئەو زانیاریانەی پێدایت سەبارەت بە شوێنی پیاوەکەم؟
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە ئێمە قسەیەک بکەین.
- جێنکنز... - بەڵێ گەورەم.
ئەمە بکوژێکە...
هاوکارەکانم دەڵێن "تۆ وا بیر دەکەیتەوە، کە سەربەخۆ کاردەکات".
ئایا پێویستە هاوکارەکانت ئەمە بڵێن؟
پێت وانییە پەیوەندی بە سی ئای ئەیەوە هەبێت؟
بۆچی دەپرسیت؟
بێ هۆکار... تەنها کەمێک بێلایەن دەردەکەوێت.
باشە ئەوە تەنها تیۆرییە.
بەڵێ، تیۆرێک کە مۆسکۆش هاوڕایە لەسەری.
بەپێی مادەی ١٧٦٤.٣ی میساقی یەکێتی ئەوروپا:
لە هەموو ئەو بابەتە گشتیانەی کە ڕاستەوخۆ پەیوەندییان بە هەواڵگرییەوە هەیە،
بڕیاردەر وڵاتی میواندارە.
لەناکاو، ڕووناکی... خولەکێکی خایاند، ڕەنگە کاریگەری فڕینەکە بێت.
ئایا هەوڵ دەدەیت وابکەیت دوورم بخەیتەوە؟
ئای بێگومان نا... تۆ کەسێکی گرنگیت مایکل.
یەکێک لە باشترینەکانی ئینتەرپۆل. بەڵام بۆ ئێستا ئەمە بۆ FSB جێبهێڵە.
وە بێلیکۆف؟
ئایا فەرمان دەدەیت؟
دەزانیت دوو شت لەم وێنەیەدا هەڵەیە. سەرەتا ئەم وێنەیە دەستکاری کراوە.
کەسێک کەسێکی مەدەنی خستووەتە ناویەوە بۆ ئەوەی پەردەپۆشی بکات کە بەڕاستی چی ڕوویداوە.
- وە چی دیکە هەڵەیە؟ - کوڕەکە هەڵە نییە.
ئێستا دەڕۆم! دەڕۆم!
- خزمەتگوزاری پۆستە! - دەبوو ئەمەت لە پێشوازی جێهێشتبا.
بەڕێز بێلیکۆف ناردی.
ئایا شێت بوویت، یان چیتە؟
هێشتا کەس لێرە هەیە؟
ئەمڕۆ زووتر تۆم بینی، لەسەر شەقامەکە.
ئێستا لەگەڵم دێیت.
ناکرێ... باشە باشە من تەنها پاڵتۆکەم لەبەر دەکەم.
- بۆ کوێم دەبەیت؟ - بۆ شوێنێکی سەلامەت.
پێم بڵێ!
گێلە! من لێرە نایەمە ژوورەوە، مردوویەک لێرە پاڵکەوتووە.
با لە سەیارەکە دەربچم!
دەتەوێت بمریت؟
پرسیارێک دەکەم.
پێشتر بینیوتە، پێش ئەمڕۆ؟
بۆچی لەوێ بوویت؟
هاوڕێکەم پێی وتم لە گۆشەکەدا چاوەڕێی شۆفێرەکەی بکەم.
بێلیکۆف؟
چۆن دەیتوانی نیوەڕۆ وتارێک پێشکەش بکات،
کە من فیشەکێکم نابوو بە سەریەوە؟
کەواتە تۆ هیچ سوودێکت بۆ من نییە.
چاوەڕوان بە، چاوەڕوان بە. شتێک هەیە.
لێچووەکەی، لێچووەکەی، لێچوویەکی میخائیل هەیە،
هەر وەک سەدام حسێن.
ئەو پیاوەی بینیم فێڵباز نەبوو.
بێلیکۆف مردووە.
بۆچی تاتۆت لەسەر دەموچاوت کردووە؟
چونکە دەمزانی ئەمە تاکە شوێنە کە بێلیکۆف ناتوانێت لێم بدات.
باسی ئودرێ بێلیکۆفم بۆ بکە.
میخائیل چی دەکات؟
بازرگانی بە ژن و مادەی هۆشبەر و چەکەوە دەکات.
سی ئای ئەی و ئێف ئێس بی دەیانەوێت لەنایببەن.
میخائیل دەیپاراست.
بوەستە! بوەستە! ئێستا وەرە لەگەڵم!
ناتوانم. ئەگەر بزانێت شوقەکەم بەجێهێشتووە دەمکوژێت.
بێلیکۆف منی بەکرێ گرت بۆ ئەوەی بیکوژم،
تۆشیان بەکارهێنا بۆ ئەوەی تەڵەم بۆ دابنێن.
مردووەکەی ناو سندوقی ئۆتۆمبێلەکە شۆفێری تۆ بوو.
ئەو ویستویەتی ئەمە لەسەر تۆ بەکاربهێنێت.
بەبێ من تۆ مردوویت.
بۆ کوێ دەچیت؟
ئەو کارەی کە بۆی دامەزراوم تەواوی دەکەم.
تەڵەم بۆ دانرا، دەمەوێت بزانم بۆچی.
حەزم دەکرد قسە بکەین.
حەزم لە بەردێکە. وەرە!
سێ خاڵی پشکنینمان داناوە. لێرە و لێرە و لێرە.
فڕۆکەخانەی نێودەوڵەتیمان بە تەواوی داخستووە.
ئێمە ئاسایشی سنوورمان لە هەموو شوێنێک سێ ئەوەندە زیاد کردووە. ناتوانێت لێرە دەربچێت.
ئەی وێستگەکانی شەمەندەفەر؟
بەشێوەیەکی کاتی داخراون.
ئەی وێستگەی سانت پترسبۆرگ؟
لە دەرەوەی ڕووسیا لەو وێستگەیەوە هیچ شەمەندەفەرێک نییە.
ئەو شەمەندەفەرانە تەنها دەچنە ناوەوەی وڵات.
چی وا دەکات وا بیر بکەیتەوە کە لە ڕووسیا دەمێنێتەوە؟
چونکە من لە هەموو کەس باشتر دەتناسم.
سوپاس بۆ هاتنت.
بڕۆ بۆ دوا دەرچوون و لەوێ چاوەڕێ بکە.
- بۆچی؟ - خێرا!
- جێنکنز، هیچ شتێک هەیە؟ - هیچ نییە.
خێرا بە.
نازانم گەورەم، سەیر دەبێت ئەگەر بێتە ئێرە.
متمانەم پێ بکە، لێرە دەبێت.
جێنکنز! لە کورسی یەدەگەوە، سەرت دامەزرێنە!
دەیبینم، سەرەوەیە!
گەواد!
جێنکنز!
لەسەریەتی، سەرۆک!
بەرەو هێڵی ٩ دەڕوات.
سەرەوەیە؟
تۆ دواکەوتوویت!
پێم بڵێ بۆچی؟
بۆ دەیانەوێت بمکوژن؟
لێرە بمێننەوە!
ڕات چییە لەسەر مردنێکی پڕ لە شانازی؟
پێت وایە کۆتایی هاتووە؟ تازە دەستی پێکردووە.
وتم چاوەڕێ بکەن!
دەزانم.
ببورە.
من دەزانم کە...
بوەستە!
تۆ ئەو کەسەیت کە بەدوایدا دەگەڕێم.
پۆلیسی ڕووسیا وێستگەکەی داخستووە!
ئەگەر پێویستت بە یارمەتییە... من ببە.
وەرە...
ڕووخسارتی نەبینیوە، مەرج نییە بمرێت.
لەبری ئەوە من ببە.
تکایە!
ئەوە بەس بوو!
ژیانی خۆی ڕزگار کرد.
وتیان بڕبڕەی پشتی شکاوە.
جێگەی داخە.
تۆ بە شێوەیەکی سەرسوڕهێنەر ئارامیت...
بکوژەکەی مردووە.
بۆچی هەوڵ دەدەیت ئەمە پەردەپۆش بکەیت؟ دەزانیت ئەمە بکوژەکەی ئێمە نییە.
وەک پێشتر وتم سەرپەرشتیار، ئەمە ئیتر کاری تۆ نییە.
ئێستا، دەتوانین بە دوو شێوە لێرەوە بەردەوام بین:
پیاوەکانم بە یاوەرییەوە دەتبەن بۆ هەر نەخۆشخانەیەک،
وە کاتێک من و هاوکارەکەم توانیمان گەشت بکەین، بە یاوەرییەوە دەمانبەنە فڕۆکەخانە،
پاشان ڕاپۆرتەکەم دەنووسم، کە تێیدا تا ئاسمان ستایشی پۆلیسی ڕووسیا دەکەم.
ڕەنگە مەدالیایەکیش وەربگریت.
یان ڕاپۆرتی بێکەڵکیتان بە سەرۆکەکانتان دەدەم،
وە چۆن یاساکانی وڵاتەکەی خۆتان پشتگوێ خستووە.
و بەم شێوەیە، لە کۆتاییدا، ڕەنگە لە مۆسکۆ دادگایی بکرێیت.
باشە ڕات چییە، چۆن بەردەوام بین؟
چی دەڵێیت بۆ:
بڕۆ بۆ جەهەنەم!
گەمژە! چۆن دەبووایە لەوێدا هەوا هەڵمژم؟
پێویست بە دراما ناکات!
- دراما؟ - لە مردن ڕزگارم کردیت.
- تا بەیانی لەناو ئەو سندوقەدا بووم! - نانی بەیانیم بۆ هێناویت!
دەبێت زۆر بێزارکەر بم!
سەیرم بکە!
لە وێستگەکە... تۆ دەستوەردانت کرد!
ببورە...
بەڵام من توانای ئەمەم نییە!
- سوێند دەخۆم، نەمکردووە... - بێدەنگ بە!
ئەگەر بەدوای هۆکارێکدا دەگەڕێیت بۆ ئەوەی نەکوژرێیت...
بە ئاسانی نایدۆزیتەوە.
من نەمدەویست قەحپە بم.
من موڵکی بێلیکۆفم!
دەتەوێت بزانیت چەندم پێدراوە؟ ٣٠٠!
بە دۆلاری ئەمریکی.
هەوڵم دا ڕابکەم... بەڵام دواجار...
سەیرە کاتێک مرۆڤ ئاواتی مردنی خۆی دەخوازێت.
کەواتە؟
ئایا دەمکوژیت؟
نەخێر.
تۆ نە سێکس دەکەیت و نە دەکوژیت.
من لە ژیانمدا پیاوێکی هێندە سەیرم نەبینیوە.
ئەگەر جارێکی تر بەو شێوەیە دەستوەردان بکەیت...
نایکەم!
- ئەمە چییە بە نەفرەت بێت!؟ - نایخۆمەوە.
لەفەکەت بخۆ، پێویستم بە پشووە.
- دەزانیت... - نیکا!
چییە؟
بێدەنگ بە یان دەتخەمەوە ناو سندووقی ئۆتۆمبێلەکەوە!
بارەگای FSB - سانت پترسبۆرگ
ئەمە قسەی قۆڕە.
لەسەر هێڵە!
- دەمەوێت لەسەر هێڵێکی پارێزراو قسە بکەم! - دەستبەجێ گەورەم.
لە دەرەوە چاوەڕێ بکەن!
بەڵێ؟
دڵنیایت لەسەر هێڵێکی پارێزراو قسە دەکەین؟
بەڵێ، بەدڵنیاییەوە!
بیستم کە توانیویەتی جارێکی تریش دەرباز بێت.
ئەگەر دەتەوێت تووڕەم بکەیت یوری، ئەوا سەرکەوتوو بوویت.
تەنها ئارام بەوە، دەتوانین شوێنی بگرین.
لەبەردەم خەڵکدا دەرکەوە، ئەوکات ناتوانێت لێت نزیک ببێتەوە.
یوری ئەو بکوژە! پێشتر ئەوەندە کەسی کوشتووە، کەچی هێشتا لێمان دەرباز دەبێت.
تا ئەو و ژنەکە نەمرن، ئۆپەراسیۆنەکە سەرکەوتوو نابێت.
دەبێت دان بەوەدا بنێم گەورەم... کەسێکی تەواو بێ کەموکوڕییە.
تەنها ئەوانن کە دەتوانن هەموو شتێک تێکبدەن!
نەفرەتی!
ئەمە بیرۆکەیەکی زۆر گەمژانە بوو.
ئەگەر دەستگیر بکرێین، بۆ ٢٠ ساڵی داهاتوو لە سیبیریا بەفر دەماڵین.
ئێمە هێشتا لێرەین.
ئەگەر لەبەردەم خەڵکدا دەرکەوم ئەی گەواد،
چۆن دەتوانن جارێکی تر هەڵمبژێرنەوە؟
بێلیکۆف؟!
نەفرەت لێی! خۆت بشارەوە!
شۆفێرەکەی یورییە. کێشەکە چییە؟
یوری پیاوێکی سەرقاڵە.
داوای لێکردین ڕاستەوخۆ بچین بۆ فڕۆکەخانە.
وە ئێمەش یاوەریتان دەکەین، هەر ئێستا.
باشە.
مۆسکۆ - ڕووسیا
ئەمە ژنەکەیە.
دوای ئەو هەموو ساڵە، پێم وابوو زیاتر متمانەم پێ دەکەن.
پێم بڵێ، چی دەزانیت؟
بە فەرمی، هیچ.
بە شێوەیەکی نافەرمی... وا دیارە خاوەنکارەکانت فڕێیان داویتەتە بەر دەم گورگەکان.
بۆچی؟
پێدەچێت بێلیکۆف ویستبێتی هێڵێکی سیاسیی میانڕەوتر پەیڕەو بکات.
وە ئامادە نەبوو هاوکاریی توندڕەوەکان بکات،
کە زۆر کەس پێیان خۆش نەبوو.
هەر بۆیە فەرمانی کوشتنیان دا، و پیاوەکەی خۆیان خستە شوێنی ئەو.
تەنها تۆ و ئەو ژنە دەزانن کە ئەو کەسەی ئێستا لە ژیاندایە، لێچوویەکی بێلیکۆفە.
هەڵوێستی سی ئای ئەی چییە؟
ئەوانیش دەیانەوێت لە لایەنی براوەدا بن.
زەرفەکە لەژێر مێزەکە دەربهێنە.
ئودرێ بێلیکۆف، برای میخائیل.
دەڵێن حەز دەکەیت لەناوبچێت.
دەنگۆی ئەوە هەیە...
دەمەوێت یارمەتیت بدەم.
ئەگەر ئودرێ بێلیکۆف بکوژم چۆن یارمەتیی تۆ دەدات؟
ئەوە کێشەی خۆمە.
ڕەنگە ئەمە بۆ هەردووکمان سوودی هەبێت. لە بەرامبەردا چیت دەوێت؟
کەمێک خۆشەویستی.
پێت وایە ئەمە کارێکی ئاسانە؟ کار ناکات، کاتم زۆر کەمە.
زیاتر بیخوێنەوە.
ئای خوایە... پێم مەڵێ ئەمە ئەوەیە کە بیری لێ دەکەمەوە.
باشە. ئەمە ئەوە نییە کە بیری لێ دەکەیتەوە.
بەڵام پێم وانییە بتەوێت بەو سەرئێشەیەوە دەستگیر بکرێیت.
باشە.
هەوڵی خۆم دەدەم.
سوپاس.
باشە، بێگومان هیچ کێشەیەک نییە.
دەزانین کە ئودرێ لەگەڵ بازرگانێکی چەکی ئەڵمانی بە ناوی پرایس پلانی شتێک دادەنێت.
ئەو دووانە پێشتر هەرگیز یەکتریان نەبینیوە. بەو شێوەیە دەتوانیت لێی نزیک ببیتەوە.
پرایس بگرە تا بتوانیت بگەیتە ئودرێ.
فایلەکەتم بۆ هێناوە. دوو ڕۆژی تر لە ئەستەنبوڵ دەتبینمەوە.
بەیانی باش! نەخەوتوویت؟
کەمێک.
دەزانیت دەتوانیت لەسەر قەرەوێڵەکە بخەویت. من گازت لێ ناگرم.
تەنها ئەگەر پارە بدەیت.
ئەم قسانە گونجاو نین.
سڵاو؟ کەی ناوی خۆتم پێ دەڵێیت؟
جلەکانت لەبەر بکە!
- بۆچی؟ - دەچین بۆ نانخواردنی ئێوارە.
بەڵام سەرەتا با جلی نوێت بۆ بکڕین.
دەزانیت کاتێک مەزاجت بۆ کوشتن نییە بەڕاستی...
- پێدەچێت ئەمە شوێنێکی باش بێت. - بەڵێ.
تۆ وا بیر ناکەیتەوە؟
لێرە چاوەڕێ بکە.
سڵاو! چۆنیت؟
- چۆن زانیت ڕاناکەم؟ - نەمزانی. وەرە.
مێزێکم بۆ کاتژمێر ٨ حجز کردووە.
بارەگای ئینتەرپۆل - لەندەن
جێنکنز، چۆنیت؟
غرورم لە قۆڵم زیاتر ئازاری هەیە.
هیچ هەواڵێک هەیە؟
وێنە کێشراوەکەی بۆ سەرجەم نووسینگەکانی ئینتەرپۆل لە ئەوروپا نێردراوە،
بۆ وێستگەکانی شەمەندەفەر، فڕۆکەخانەکان، و خاڵە سنوورییەکان...
- ئەوە چییە؟ - ئەمەیە کە دەمویست پێت نیشان بدەم.
هەموو ئەو شوێنانەیە کە بێلیکۆف لە ١٢ مانگی ڕابردوودا لێی دەرکەوتووە.
لێرە سەیر بکە، لە لەندەن، لە ٧ی ئایاردا وتارێکی پێشکەش کردووە.
ئەمەش خوانێکی نیوەڕۆی سادەیە لە باکووری جۆرجیا.
وێنەکە بە مۆبایل گیراوە.
- سەیری بەروارەکە بکە. - ٧ی ئایار.
- چۆن شتی وا دەبێت؟ - بە دڵنیاییەوە نازانم.
بەڵام، مەگەر ئەوەی بزانێت چۆن لە یەک کاتدا لە دوو شوێن بێت...
کەواتە لێچوویەکی هەیە.
- خەریکە تەواو شێتم دەکات. - ئەوە هۆکاری ئەو خوێنە زۆرە ڕوون دەکاتەوە.
هیوادارم بیمەی تەندروستیت هەبووبێت.
کاتێک کچێکی بچووک بووم، چۆلەکەیەکم هەبوو، دەزانیت، لەو چۆلەکانەی کە پەڕی ڕەشیان لەسەر پشتە.
- چۆلەکە؟ - ئای بەڵێ هەر وایە.
ناوم نابوو تیشکا.
ببورە گەورەم، بەڵام ئەمە داواکاری کەسێکی تر بوو.
- لە مێزی ٢٦ـەوە؟ - بەڵێ.
هەڵە بووم.
چۆن زانیت کام مێزە؟
کاتێک هاتینە ژوورەوە ژمارەکەیم بینی.
ئایا سەرنجی هەموو شتێک دەدەیت؟
نەخێر، هەموو شتێک نا.
شۆربای تایبەتی ئەمڕۆ چییە؟
شۆربای نیسکی سوور لەگەڵ پیاز و تەماتەی سوورکراوە.
ئەو ژنەی لە دوو مێز ئەولاترەوەیە... چی لەبەردایە؟
- ئەو قژ سوورەی کراسێکی ئاوریشمیی لەبەردایە بەرامبەرت دانیشتووە؟ - بەڵێ.
ئەوە ژن نییە.
جلی ژێرەوەم چ ڕەنگێکە؟
تۆ تەنانەت جلی ژێرەوەت لەبەر نەکردووە.
وەرە گەورەم. بەم لایەدا.
- نیکا، داوای پسوولەکە بکە! - بەڵام هێشتا تەواو نەبووم.
کەواتە پەلە بکە!
ئەوەی پێشتر وتم کە تۆ چەندە خۆشیت، لێی پەشیمانم.
ماڵئاوا گەورەم.
بەڕێز پرایس.
سوپاسگوزارم کە ئودرێ بێلیکۆف-م پێ دەناسێنیت.
تکایە هاوکاریم بکە!
کار ناکات
- چی بە نەفرەت بێت؟ - با بڕۆین.
- چی؟ - ئێستا!
باشە، ئەوە زۆر نایاب بوو...
تەنانەت قژیشم لە شوێنی خۆی نەجووڵا.
سوپاس!
تۆ لەگەڵ دەمانچە باشیت، بەڵام لەگەڵ جلی ژێرەوەی ئافرەتان ئەوەندە باش نیت.
- تەنها ئاگاداربە، من جلی ژێرەوەم لەبەر نییە. - نیکا، تۆ سەرخۆشیت.
وە چی؟
وە ئەمە بیرۆکەیەکی زۆر خراپە.
بەڕاست، وایە؟
بەڵێ، وایە.
ئەی ئەمە؟
ئەمەش بە دڵنیاییەوە وایە!
کەواتە...
ئەمە دەبێ بەڕاستی خراپ بێت بۆ تۆ...
تکایە داواکارییەکەتم پێ بدە!
بەڕێز پرایس!
ئایا تەنها بیرم لە شتێک کردەوە و کۆبوونەوەکەمان گۆڕی؟!... ئەمە شتێکی خۆش نییە!
وەک چۆن لە خوارەوە بە پیاوەکانتم وت،
دوژمنێکی کۆن هێرشی کردە سەرم، پێشتر، لە کاتی نانخواردنی ئێوارەدا.
دوژمنێکی کۆن...
دەبوو دوژمنێکی کۆن بووایە،
کە بەپێچەوانەی ویستی من پاشەکشە ناکات!
ئەوە تەواو!
پێشتر لەگەڵ ڕکابەرەکانمدا یەک دوو ڕستەمان ئاڵوگۆڕ کردووە.
لەسەر مەرجەکانی من... لەسەر مەرجەکانی من.
تێگەیشتی؟
لە کوێ دەستم پێکرد؟
ئەمە پرایس نییە!
ئەمە کێدەرە. ٩ ملم، پتەو. کێشی کەمترە لە ٢ کیلۆ.
دەتوانیت لە شوێنی جیاوازەوە ٥ تەقە بکەیت یان بە تەواوی ئۆتۆماتیکی دایبنێیت.
خێرا و سەلامەتە.
بەڵام ئەگەر بەدوای تفەنگی هێرشبەردا دەگەڕێیت...
لێرەدا M203ـیەک هەیە بە نارنجۆک هەڵدانی ژێر لوولەیەکەوە.
زۆربەی دیکتاتۆرەکانی جیهانی سێیەم هێشتا فیشەکی ٧.٦٢ بەکاردەهێنن.
بۆیە پێویست ناکات پارە بۆ گواستنەوە خەرج بکەیت.
بێگومان دەتوانیت بەکۆمەڵ داواکاری بکەیت، بەڵام نرخەکەی جێگەی مامەڵە نییە.
- هیچ پرسیارێک هەیە؟ بەڕێز پرایس؟ - بەڵێ.
ئەو بچووکە چییە؟
ئەمە؟ پێت نیشان دەدەم. ئەمە دەمانچەیەکی ماکارۆڤ ٢٢ـە.
یەکێک لە دڵخوازەکانی کەی جی بی. لە دەستی ڕاستدا زۆر کاریگەرە.
بەڵام بۆ ئامانجی ڕاستەقینە دەبێت خاڵە لاوازەکەی بدۆزیتەوە.
یەک خولەک چاوەڕێ بکە... ئەمە کێدەر نییە، ئەمە کۆپییەکی چینییە.
نازانم بەهۆی مادەی هۆشبەرەوەیە یان بەهیچ شێوەیەک گوێی پێنادەیت،
بەڵام چەکەکان گرانترن.
ئەگەر ئەو دەمانچەیەی کە بەدەستتەوەیە بەقەد ئەمە هەرزان بێت...
تەنانەت ئەگەر سەرکەوتوو بیت لە بینینی - کە بە توندی هیوادارم بیبینیت -
نەمردبوویت.
- بۆچی وام لەگەڵ دەکەیت؟ - پێویستم بە هاوکارییەکەتە بۆ گەیشتن بە براکەت.
میخائیل؟ باشە. گەمژە!
هەرچی داوا بکەیت دەیکەم! چیت لە من دەوێت؟
تەنها ئەمە!
ئەمە دەزانیت: ئەگەر پەنگوینێکی نێر لەگەڵ پەنگوینێکی مێینەدا یەکتر ببینن،
لە ١٠ چرکەی یەکەمدا دیاری دەکات کە حەزی لێتە یان نا.
- گوێ دەگریت ئازیزم؟ - گوێم لێیە. منیش ئەوەم خوێندووەتەوە.
ئەم بابەتە پڕە لە هەموو جۆرە قسەیەکی بێمانا.
بۆچی بەزۆری ئەم گۆڤارانە دەکڕیت؟
بەهۆی ڕیکلامەکانەوە.
بۆچی پێویستت بە جانتایەکی وا هەیە؟
چونکە بە تەواوی لەگەڵ تفەنگی قەناس بەدەستی بلازەرەکەمدا دەگونجێت، هەروەها ٤٥ـەکەم،
و زیپەکە ئەوەندە بێزارکەر دەبێت،
ئەوە بۆ کچە بچووکەکانی وەک تۆیە.
دەمەوێت بپرسم، ئەگەر دەرباز بین، دەمبەیتە دەرەوە؟
نازانم. پێت وایە کاتمان هەیە بۆ ژوانێک؟
بۆ فرۆشتنە.
دەزانیت کاتێک بچووک بووم باوکم باخی ترێی هەبوو.
پێم گوت ڕۆژێک دێت باخی ترێی خۆمم دەبێت.
سەیری وێنەکە بکە.
پێویستە لە کاتی خۆیدا دابەزین.
جێنکنز.
ئەمە شتومەکی ئەوە؟ چۆن دەستمان کەوت؟
وەک دڵنەواییەک کاپتن گودنایێڤ کەلوپەلی پیاوەکەمانی نارد.
لە هۆتێلەکەی سانت پترسبۆرگەوە. ئەوەی مایەوە.
- هیچ شتێکی تێدایە؟ - زۆر نییە.
لێرەدایە.
لەمەوە چ ئەنجامێک دەگەیت؟
متمانە بە ئاسمان بکە و ڕێنماییت دەکات بە ئاراستەیەکی دروست.
ئەوە شتێکی دڵڕفێنە. من پێم وا نەبوو ئەو جۆرە کەسانە ئاینی بن.
ئەوە سەیرە.
نیک.
دەبێت بچم.
کۆتاییە خۆشەکان تا ئێرەن.
من نامەوێت تۆ ئەم کارە بکەیت.
بێلیکۆف دەبێت بمرێت.
گرنگ نییە، ئیتر نا.
تا تۆ لە ژیاندایت، ئەوان بە دوای تۆدا دەگەڕێن.
ئەمە لەگەڵ خۆتدا ببە! هەر کە وەستا لە وێستگەی داهاتوو لە شەمەندەفەرەکە دابەزە.
بمێنەرەوە تا دەگەمە لات.
تەنانەت ناوی تۆش نازانم.
لەو شوێنەی من گەورە بووم ناویان نەداین، ژمارەیان پێداین.
هی من ٤٧ بوو.
باشە ئەوە زۆر شت ڕوون دەکاتەوە.
چۆن بتدۆزمەوە؟
نیگەران مەبە. من دەتدۆزمەوە.
بڕیارە چی بکەیت؟
ئەوەی کە دەیکەم.
هیچ بیرۆکەیەکت نییە کە دەستێوەردانێکی لەو شێوەیە چەندە بە ئازارە.
پێستی دەموچاوی مرۆڤ لێدەکەنەوە،
وە بۆرییەکی تیفلۆن بە ئێسکەکانەوە دەبەستنەوە،
بۆ ئەوەی سیماکانی دەموچاو هاوشێوە بن.
پێم سەیرە ئەگەر دەمزانی ئەمە چەندە ئازاری دەبێت...
ئایا من دەچوومە ناو ئەم هەموو نەشتەرگەرییە؟
تۆ سەرخۆشیت!
تۆ ناتەوێت لەگەڵ سەرۆکی نوێ بخۆیتەوە، وانییە؟
ئێمە ئاهەنگ دەگێڕین. ئایا وا نییە؟
هەموو بەڵگەکان لەناوچوون. میخائیل بێلیکۆف.
وە برا داماوەکەی، ئودرێ.
من بە تەنیا ماومەتەوە.
وە ئەو پیاوەی کە داوای کوشتنیم کرد...
تاکە کەسە کە بتوانێت ئاشکرامان بکات...
ئەمە تاکە کەسە کە لەم ژوورەدا نییە!
پێم بڵێ هاوڕێکەم! بەڕاستی چیت کردووە بۆ دۆزینەوەی؟
وا دیارە ئەگەر ئەوەندە چاوەڕێ بکەین، خۆی دەبینرێتەوە.
ئێمە، یوری، تکایە. ئێمە دەیدۆزینەوە.
ڕێکخراوەکە باشترین بریکارەکانی خۆی ناردووە.
دەزانم. لەبەر ئەوەی تێناگەیت چی دەگوزەرێت، ڕێگرییان لێ مەکە،
وە دواتر گفتوگۆیەکی تری بەم شێوەیەمان نابێت.
٣ ساڵ لەمەوبەر هاوڕێی بیلیکۆف بە ناوی ئودرێ لە ئەستەنبوڵ بە مردوویی دۆزرایەوە.
لە مۆسکۆ چاوەڕێی گەیشتنی تەرمەکەین بۆ پرسەکە.
سەرنج...
مایکل، شتەکان چۆنن؟
کاک بێلیکۆف لەم دواییانەدا بە مردوویی دۆزرایەوە.
ئەویشی کوشت گەورەم. ئەمە پیاوەکەی ئێمەیە. تەڵەیەکی بۆ بێلیکۆف دانا.
وەزارەت و یەکێتی ئەوروپا فشارمان لەسەر دروست دەکەن بۆ ئەوەی ئەم لێکۆڵینەوەیە هەڵبوەشێنینەوە.
بەڵام گەورەم ڕووسەکان بەهێزی دەکەن...
بەڕاستی ڕووسەکان ئیدیعای ئەمە دەکەن بۆ یەکێتی ئەوروپا.
من بە یەکجاری ئینکاری ئەوە دەکەم کە ئەم تارماییەی ئێوە بوونی هەبێت.
وە ڕاپۆرتێکی پێشێلکاری ڕێکخراوەیی لە نووسینگەی سەرۆکوەزیرانەوە هەیە،
کە دەسەڵاتی خۆتت تێپەڕاندووە.
کێ؟ کێ ئەمەی داناوە؟
FSB. ڕێک... یوری مارکلۆڤ، سەرکردەکەمان... دەبێت بوەستیت!
نەخێر، ئەوە بەو مانایە نییە، FSB هەوڵدەدات ئەمە پەردەپۆش بکات.
ئەو بێلیکۆفی کوشت. بەڵام بۆچی؟ بۆچی ئەوە دەکات مەگەر...
میخائیل بێلیکۆف ڕایگەیاند کە...
سبەی بەیانی بەشداری لە پرسەی ئودرێ بێلیکۆف دەکات،
لە پرسەکەدا...
کە دوو ڕۆژ لەمەوبەر کۆچی دوایی کردووە...
بێلیکۆف لە پرسەکەی ئودرێ ئامادە دەبێت.
ئەم مۆلیدەیە زیاتر لە ٣٠٠ ئەمپێری بەرهەم دەهێنێت.
زیاتر لە پێویست،
بەڵام ویستم هەست بە جددی دۆخەکە بکەیت.
کاتژمێر ٢:٣٠ ئەو ڕادیۆیەی کە بە دەستتەوەیە چالاک دەبێت،
٣٠ چرکەت دەبێت بۆ ئەوەی داوای بکەیت.
داوای کوشتنی هاوڕێکەت، بێلیکۆف بکە.
ئەگەر نەیکەیت مۆلیدەکە دەست پێدەکات... پێستت دەتوێتەوە، خوێنەکەت بەهەڵم دەبێت.
زۆر شت لەتۆ نامێنێتەوە کە بتوانین دەستنیشانی بکەین.
بۆ ئەمەش زۆر ماندوو بووم. من تەنها پزیشکی پێستم.
دەترسم نەتوانم هیچ یارمەتیدەرێک بم بۆت.
من لەگەڵ ئەمەدا نیم.
ئەمە هەڵە نەبوو. دۆخەکەت ناگۆڕێت.
وە تۆ لە دۆخێکی ڕووندایت، لەگەڵ هەردوو ئەگەرەکەدا.
بژی یان بمرە. تۆ هەڵیدەبژێریت.
وردەکارییەکی بچووک کە ڕۆشنایی دەخاتە سەر دۆخی تۆ.
دوێنێ شەو کە هاتمە ماڵەوە هێنام.
تۆ شەرمەزاریت!
ئەو ڕادیۆیەم لە شوێنی تۆ دادەنا.
ئەوەندەی دەتەوێت هاوار بکە تەنانەت خاوەنەکەی گوێت لێ نابێت.
زیاتر لە ١٠٠ سەربازی گروپی ئەلفا کە بە شێوەیەکی تایبەت ڕاهێنراون لە کڵێساکەدان.
گەمژەیی دەبێت ئەگەر هەر کارێکی توندوتیژی ئەنجام بدەیت.
پیاوێکی لێهاتوو وەک بکوژەکەت ڕوونە لەم بارەیەوە.
چی ئەگەر نەیکات؟ تکایە سەیرێک بکەن.
پێت وایە ئەمە دەتوانێت ژیانی چەند مەدەنی تێبچێت؟
ئێمەش بۆ ئەوەش ئامادەین.
ئێمە بڕیارە غاز بەکاربهێنین. ئەگەر هەر شتێک ڕووبدات خەڵکی سڤیل هۆشی خۆیان لەدەست دەدەن.
ئێستا ئەگەر بمبوورن.
بەڕێزان. سەرەتا سوپاسی پشتگیری و نزاکانتان دەکەم.
١ خولەک و ٥٠ چرکە
جێبەجێی بکە! جێبەجێی بکە!
جێبەجێی بکە!
سوپاسگوزارین.
باوکم پیاوێکی ئاڵۆز بوو. بەڵام هەمیشە وا نەبوو.
١ خولەک و ٢٥ چرکە
١ خولەک و ٢٠ چرکە
ئایا دەبێت میهرەبان بین،
و باج بدەین بەوەی وڵاتەکەمان بمرێت؟
یان ئەو هەنگاوانە بنێین کە پێویستن، هەرچەندە قورسیش بن...
بۆ ڕزگارکردنی ئەوەی کە خۆشمان دەوێت؟
١ خولەک
من ئیتر سەرکەوتنی ئەم وڵاتە ناخەمە مەترسییەوە.
نە ئایندەی منداڵەکانمان، نە ئێوەی هاونیشتمانیانم.
٣٥ چرکە
جێبەجێی بکە! جێبەجێی بکە!
- بەڵێ؟ - ئامانجەکە گۆڕدرا. تەقە لە بێلیکۆف بکە!
- دڵنیایت؟ - بەڵێ، تەنها بیکە!
با بڕۆین!
نەفرەت، هەر ئێستا بیکە!
ناتوانم ڕێگە بدەم بکوژێک ڕابکات! بە ئازادی بڕوات!
دەرگاکان دابخەن! پێشنیار دەکەم تۆ و پیاوەکانت دوام بکەون.
با بڕۆین!
هەڵەی کرد. هیچ ڕێگایەک بۆ دەربازبوون نییە. گیری خواردووە.
ئەمە هیچ مانایەکی نییە.
بۆچی دەتەوێت...؟
باوەڕت بە ئاسمان هەبێت و بەرەو ئاراستەی دروست ڕێنماییت دەکات.
نەفرەتی! ئەمە هەر لە سەرەتاوە پلانی بۆ دانرابوو.
ئەمە کلیلی چییە؟
ژووری زەنگە کۆنەکە.
تاوەری سێیەم، بەسەر ڕووباری مۆسکڤادا دەڕوانێت.
خۆی هەڵدەداتە ناو ڕووبارەکەوە، ڕێک وەک سانت پترسبۆرگ.
جێنکنز، پیاوەکان کۆبکەرەوە، با بڕۆین.
ئەو لە تاوەری باشووری ڕۆژهەڵاتدایە، بە کۆپتەرە چەکدارەکە بڵێ.
مەهێڵن دەرباز بێت!
پێم وایە درەنگ کەوتم.
کەمێک، بەڵێ.
هەڵەیەک لە حیساباتدا بوو.
تۆ کێیت؟
وەڵام بدەوە!
با یارمەتیت بدەم.
ئەی ئەوانی تر؟ ژیانی ئەوان چی بەسەر هات؟
ئای نەخێر، ببورە. ئەوەیان هەڵە بوو.
ئەی نیکا؟ ئایا ئەوەش هەڵە بوو؟
یان ڕەنگە تەنها بۆ کاتبەسەربردنی خۆت ژیانی ئەوت وێران کردبێت.
چۆن؟ پێت وایە دەتوانیت ئەو کارەی پارە و کاتێکی زۆری تێچووە لەناوی ببەیت،
ئەوەی ئێمە بۆ باشترکردنی ئەم وڵاتە کردمان، وە تۆ بتوانیت لەناوی ببەیت؟ کەواتە...
پێت وایە هەروا بە ئاسانی کۆتایی دێت؟
پێت وانییە هەروا وازت لێ بهێنن، وایە؟
ئەگەر بژیت هەرگیز وازت لێ ناهێنن. تا کۆتایی تەمەنت ڕاوت دەنێن.
کارەکەی خۆی کرد و زۆر بە باشیش ئەنجامی دا.
وە بەوەشەوە کوڕم، دەتوانیت شانازی بکەیت.
ئایا ئەوە تەنها شتێکە کە دەتەوێت؟
بەڵێ، ئێستا دەتوانم ژیانت پێ ببەخشمەوە.
هەر بۆیەش لێرەیت، وایە؟ ئایا ئەوە ئەوەیە کە دەتەوێت؟
- نەخێر؟ - نەخێر.
تەقەی لە سەرۆک کرد.
ئینتەرپۆل. چەکەکەت دابنێ.
فەرمانی دەستگیرکردنمان هەیە بۆ ئەو پیاوە.
مەجوڵێ! دەستەکانت بخەرە سەر پشتت! لەسەر پشتت!
لەسەر چۆک دابنیشە! - هیچ کارێکی گەمژانە مەکە.
با شتێکت پێ بڵێم: کاتێک دەزانیت چۆن کۆتایی دێت، تێدەگەیت...
بێلیکۆف بکوژم؟
زانینی ئەوەی کە چۆن کۆتایی دێت...
نەفرەتییانە زۆر!
ئەمە چییە؟
- تۆ کێیت بە نەفرەت بیت؟ - بریکار سمیس.
سی ئای ئەی.
بە پیاوەکانت بڵێ بگەڕێنەوە بۆ ناو ئۆتۆمبێلەکانیان.
ئێوە لێرەدا هیچ دەسەڵاتێکتان نییە.
ئێمەش لێرە نین.
کەواتە، ئەگەر بە چەکە ئۆتۆماتیکییەکانمان تەقەتان لێ بکەین،
وەک ئەوە وایە هەرگیز ڕووی نەدابێت.
ئێمە هۆکارمان هەیە تا گومان بکەین
کە ئەم کەسە پەیوەندی بە چالاکییە تیرۆریستییەکانەوە هەیە.
ئێمە ئینتەرپۆلین. وە بەپێی بڕگەی سێیەم...
ئێمە تاوانبارێکی نێودەوڵەتی دەگوازینەوە.
چ تاوانبارێک؟
ئای، عیسا.
دەزانیت چییە... ببورە.
هەڵەی منە، لەگەڵ کەسێکی تردا تێکەڵم کردووە.
تۆ گەوادیت!
بەناوی حکومەتی ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکاوە داوای لێبوردنی دڵسۆزانەم قبوڵ بکەن.
با بڕۆین، کوڕینە!
سوپاسگوزارین.
کەواتە ئێستا چی ڕوودەدات؟
دەبێت وەڵامی پرسیارەکەم بدەیتەوە.
پێت وایە پیاوێکی باشیت، سەرپەرشتیار؟
پێم وایە وام.
پیاوی باشی زۆر دەناسیت؟
کەواتە پێم بڵێ. پیاوی باش چۆن بڕیار دەدات کێ بکوژێت؟
ئەگەر پێم وابێت کەسێک هەوڵی ئازاردانی من یان خێزانەکەم دەدات،
ئەوا هەر شتێک دەکەم بۆ ئەوەی بیوەستێنم.
بەڵام لەوە زیاتر... کێ دەزانێت؟
کلیلی چییە؟
دەیزانی کە من بەدوایدا دەگەڕێم، و لە غیابی مندا لە دەروازەی سەرەکییەوە دەردەچێت.
من دەمەوێت ئەوان وازم لێ بهێنن.
هەر بەو شێوەیە، ئاسانە؟
بەڵێ، هەر بەو شێوەیە، ئەوە تەواوە.
ئەمە ئەو پیاوەیە کە تۆ بەدوایدا دەگەڕێیت!
بالیستیک دەیسەلمێنێت کە بە دەمانچەی خۆی کوژراوە.
چەکەکان لەسەر مێزی تەنیشت جێگاکە بوون.
لەبیرت نەچێت کاتێک تەلەفۆن بۆ سەرۆکەکانت دەکەیت.
لێرە کوشتت؟
ئێستا کاتژمێر ٥ـە.
ئەگەر دەست بکەیت بە پشکنین، هێشتا دەتوانیت بگەیتە لای منداڵەکانت پێش ئەوەی بچنە قوتابخانە.
ئەوە ڕوونی دەکاتەوە کە بۆچی تا ئێستا چاوەڕێت کردووە پێش ئەوەی ڕاپۆرتی بدەیت.
- ناتوانم ئەمە بکەم. - باشترە بیکەیت...
لە بەرژەوەندی هەردووکماندایە.
ماڵئاوا، مایکل.
هیوادارم جارێکی تر یەکتر نەبینینەوە.
سانت پترسبۆرگ - ڕووسیا
بۆ فرۆشتنە
پێم وتیت وازم لێ بهێنە.
دەبوو گوێت لە قسەکانم بگرتایە.
وەرگێڕان و ژێرنووس: سەرکۆ ئەکرەم